# 稳定币

稳定币的用途非常广泛，除了充当避险资产，在短期借贷、跨境汇款、法币入金等方面都有较大需求，使用 MTG 方案发行、托管稳定币和开发与之配套的 Dapp 具备安全、稳定、高效等特点。

### 优势

- 安全去中心化
  
  Mixin 主网安全保护，托管资产可冷热隔离支持多达 255 方多签共管，Dapp 程序可部署在 255 个节点服务器上。

- 稳定
  
  稳定币 Dapp 可使用更稳定成熟的语言来开发，例如 Go、Java、PHP 等，兑换服务更加稳定和顺畅，没有网络拥堵和高 Gas 的困扰。

- 高效
  
  稳定币 Dapp 可部署在高性能的节点服务器上，为海量用户提供低延迟高效的抵押借贷、清算等服务。

- 强大

  天然支持多种跨链资产，交易免费、秒到可支撑海量用户使用。

### 步骤

- 去中心化多签组织

  多签组织的工作主要是参与资产共管、审核部署 Dapp 程序、治理等，可联合多家知名的团队、公司共同组建去中心化多签组织，也可以发币通过投票组建去中心化自治组织。再设置一个达成共识的阈值，例如 5 个节点共管资产，需要 3 个节点签名才能动用多签资产，通常设置为三分之二的节点签名才有效，例如 `2/3`、 `3/5`、 `4/7` ... `171/255`。

- 生成稳定币

  可基于 ERC20、TRC20、EOS 等支持发币的平台发行稳定币，发币合约设置固定上限或可增发都可以，然后全部充值进 Mixin 网络，然后转移到资产共管账户。

- 开发 Dapp

  核心开发团队使用 Go、Java、PHP 等成熟的语言开发稳定币自动化借贷、赎回、用户、清算等核心功能。Dapp 数据独立记录在节点的数据库上，每个节点都需要不间断的同步相关的 UTXO 交易，需要签名的就校验签名，已经生效的签名写入数据库。所有操作都需要发起一个 Mixin 主网多重签名，附带 Memo 信息包含发起人、操作类型、金额等信息，格式参考如下（推荐用 MessagePack + base64 压缩数据）：
  ```golang
  memo = base64.StdEncoding.EncodeToString(msgpack(OrderAction{
    A:"3596ab64-a575-39ad-964e-43b37f44e8cb",  // 资产唯一编号
    S:"43d61dcd-e413-450d-80b8-101d5e903357",  // 发起人
    M:"10",                                    // 金额
    T:"mortgage"                               // 抵押、赎回、清算等操作类型
  }))
  ```

  用户抵押资产直接进入多签账户，每一笔转出的资产都需要经过多数节点校验签名。
  
  开发完成后分别部署到多个节点服务器运行即可，所有开发和运营成本都可预期，没有 Gas 费意味着没有额外不可预期的成本。

- 安全措施

  1、可通过资产冷热隔离分别多签管理进一步提升应对风险能力，限制不可预测风险带来的损失规模。

  2、所有节点都必须独立审核 Dapp 的代码，减少潜在的 bug 风险，每一个节点对资产都有一份权利和义务。

  3、节点团队之间保持紧密的联系，一旦发现问题可以及时的暂停服务并迅速修复问题部署新的代码。

- 治理

  去中心化多签组织可投票决定抵押品的类型、费率、清算策略等提案。

### 案例

由 Mixin Core、币印、BigONE、Fox、Exin 联合发行的稳定币 Pando USD 近期已上线，5 个团队共同管理资产和 Dapp 程序。

- 代币名称：Pando USD（pUSD）
- 最大发行：1 万亿
- 发行网络：基于以太坊的 ERC20
- 代币流通：7,500,000 pUSD（2021/01/01）
- 抵押代币：BTC
- 抵押方式：超额抵押（200%）
- 节点数量：5 个

---
MTG 参考代码：https://github.com/MixinNetwork/trusted-group ，需要提供技术和产品支持，请通过 [Mixin Messenger](https://w3c.group/c/1609251387450619) 搜索 762532 联系。