# Bitcoin

比特币网络 Bitcoin 是一个点对点数字货币交易系统。

### 基本信息

- 主网上线：2009/01/03（创世区块时间）
- 共识机制：PoW
- 主网代币：Bitcoin （BTC）
- 最大发行：21,000,000
- 减半周期：约 4 年（21 万个区块）
- 出块时间：平均 10 分钟
- 区块大小：1MB，每个区块约包含 2000 笔交易
- 区块奖励：6.25 BTC（持续到 2024/06/25）
- 区块数据：312.45 GB（截止到 2020/11/26）
- 交易数据：5.9 亿（截止到 2020/11/26）
- 最小单位：0.00000001（1 聪）
- 核心人物：中本聪

### 核心概念

- 区块链

  区块链是比特币网络中使用的一种技术，用于存储网络中所有的交易数据，本质上是一种特殊的分布式数据库，人人都能访问或写入新的合法数据，但没有管理员且无法修改历史数据。区块链技术促进了数据的公开和透明，所有数据都是公开的，没有人能够悄无声息的去篡改数据，可信数据将不再依赖中心化的机构和组织。

- 点对点网络

  比特币网络是一个面向全世界的开放网络，任何计算机都能加入这个网络成为节点，每个节点都包含了所有区块数据。整个比特币点对点网络的节点都会自动检测交易和区块的有效性，并忽略任何不符合规则的交易和区块。

- 挖矿

  比特币网络每个数据区块的写入权需要竞争获得，所有节点共同计算一项复杂的数学问题抢夺记账权，最先计算出来的节点就能打包交易并获得区块奖励和手续费收益，这一过程称之为“挖矿”，参与竞争人为“矿工”，参与计算的计算机资源称之为“算力”。比特币网络还会自动调整计算难度来控制出块速度，避免因算力大幅度波动导致出块过快或过慢。
  
- 矿池

  随着全网算力的增加，现在单个矿工想通过独立挖矿获得比特币已经几乎不可能，加入矿池、按照自己的贡献度获取比特币几乎成为矿工的唯一选择。矿池可以汇集零散、独立的计算资源，通过统一软件的调度，对挖矿的计算量和收益进行拆分和分配，有效增加单个矿工的稳定收益，减小失败风险。

- 钱包

  比特币钱包并不是真正存储了比特币，而是存储了你的公钥和私钥，公钥相当于银行卡号用于接受存款，私钥相当于银行卡密码用于取出存款。区别于银行，没有人可以不通过私钥动你的资产，私钥丢失也没有找回功能。

  > 小提示：Mixin 的 6 位数字密码等同于私钥，丢失无法找回，参考文档 [D3M-PIN](/document/mainnet/d3m-pin)。

- 交易

  当你发起一笔支付，你的节点就会把这笔交易广播给另一个节点，直至传遍整个网络。矿工从网上收集各种新发生的交易，将它们打包写入区块链。一旦写入成功， 矿工所在节点的区块链，就成为最新版本，其他节点都会来复制新增的区块，保证全网的区块链都是一致的。

### 比特币地址

- 普通地址

  以 `1` 开头的 P2PKH 地址，Base58 编码大小写字母 + 数字混合，例如 `1Nekoo5VTe7yQQ8WFqrva2UbdyRMVYCP1t`，这种地址最常见也最简单，用一对私钥和公钥控制的钱包。

- 多签地址

  以 `3` 开头的 P2SH 地址，Base58 编码大小写字母 + 数字混合，例如 `3MotoZaxiHoCTDXuAjWXRHP37mprGAAEKU`，多重签名、SegWit 以及一些简单的智能合约使用这种地址。

- 隔离见证地址

  原生隔离见证地址以 `bc1` 开头的，bech32 编码全大小或全小写字母 + 数字（大小写不能混着写），例如 `bc1qa5ndt07z2lu7r2kl6zrffw362chj74vse76lq5`。

  兼容隔离见证地址以 `3` 开头，地址和 P2SH 一样。

### 入账参考

| 交易所 & 钱包 | 入账区块确认数 | 预计时间 |
| :-----: | :----: | :---- |
| Coinbase | 3 | 30 分钟 |
| 币安 | 1 | 10 分钟 |
| 火币 | 1 | 10 分钟 |
| OKEx | 1 | 10 分钟 |

### 常用网址

- https://btc.com/stats

  矿池算力份额、难度、手续费、地址富豪榜等统计数据

- https://explorer.poolin.com

  币印区块链浏览器，提供比特币、比特币现金、莱特币等多币种查询及统计服务

### 常见误区

- 听说比特币方便洗钱？

  比特币并不适合洗钱，除了便捷性其他都比现金差很多，比特币网络的所有交易记录细节都是公开的，如果调查者能够确定两个地址之间的关系，例如 IP 地址，然后追踪转账记录，找到交易所配合反洗钱的 KYC 身份认证就能很快的找到这个犯罪的人。

- 区块链是完全无法篡改吗？

  理论上区块链数据是有可能被篡改重组的，但算力越大、越分散篡改难度就会越大。一旦发生大规模区块数据重组，矿工可以选择接受或者退出，甚至参与分叉保护自身利益。

- 比特币会替代法币吗？

  不会，对于用户来说多了一种资产选择。在这之前用户可以选择法币、黄金、古玩等存储价值，现在多了一种选择，可以简单理解为“数字黄金”。
