# 比原链（Bytom）

比原链是一个多元资产交互协议，可在区块链资产之间或通过资产上链进行交换、对赌或复杂的合约交互。比原链旨在建立一个全球的比特资产登记和交换去中心化网络，并基于区块链技术创造多样资产与可编程经济。

### 基本信息

- 主网上线：2018 年 4 月 24 日
- 共识机制：Tensority（人工智能 ASIC 芯片友好型的 PoW 算法）
- 主网代币：Bytom (BTM)
- 最大发行：2,100,000,000
- 出块时间：150 秒
- 区块大小：2M ~ 3M
- 区块奖励：412.5 BTM
- 发币功能：有
- 交易数据：1.1 百万（截止到 2020/11/26）
- 核心人物：长铗

### 核心概念

- Tensority 

  Tensority 采用对人工智能芯片友好型算法，使得挖矿芯片可能采用人工智能通用芯片挖矿，从而降低了硬件成本，并为人工智能芯片产业赋能。

- 侧链

  Vapor 是比原链的侧链区块链平台，为用户、机构提供资产交易、保密交易等搭建平台的基础能力，提供更快更私密的资产交易。通过Vapor链与其他链的互通，完成其他数字资产之间的交易和分红。
  
  侧链使用 DPoS + BBFT 共识，出块速度大概在 0.5 秒，每个区块可以容纳 8000 笔交易，理论可达 16000 TPS，主链与侧链之间通过插件模式互通，侧链合约图灵完备。

- 智能合约

  Equity 是基于 `BUTXO` 专属比原链的解析型高级语言，声明性语言语法简单意思明确可读性强，支持构造自定义的资产解锁模型和多资产之间的关联处理等。用 Equity 语言编写的智能合约主要目的是 "描述用智能合约锁定哪些资产，以及定义在哪些条件下可以解锁指定的资产"。

- 多类型资产

  1、比特资产（BAP-01），可分割，可互换。对应 Token 等虚拟资产以及货币、积分、股票（同股同权）等现实资产，相当于以太坊 ERC-20 协议。

  2、原子资产（BAP-02），可分割，不可互换。如 Bytom 原生资产 BTM 或其它通过 BAP-02 发行的股票（同股不同权）等现实资产，相当于比特币等非同质加密货币协议。

  3、夸克资产（BAP-03），不可分割，不可互换。适合应用于游戏道具、游戏宠物等虚拟资产和房产、收藏品、商品、防伪码等所有权类现实资产，相当于以太坊 ERC-721 协议。

  4、量子资产（BAP-04），不可分割，可互换。可应用于红包等虚拟资产以及优惠券、门票、二维码等凭证类现实资产。

- 通用地址格式

  引入 BIP32、BIP33、BIP44，一个私钥控制所有币种和所有账户。

- BUTXO

  基于比特币 `UTXO` 从底层模型上支持多资产的交易。`BUTXO` 保证了资产交互操作的原子性，异步交易的时候可以进行验证，支持多资产上链，智能合约结果布尔化。由于 `BUTXO` 的无状态，所以在一定程度上增强了用户的匿名性。

- 原子交换

  通过币币交换合约（Tradeoff）来实现两种类型的资产交换，整个交换过程是原子性交易，可以保证交换的完整和顺利进行。例如用户 A 想和用户 B 的资产，用户 A 发起一个币币交换合约，用户 B 对合约进行解锁操作即可完成资产交换。

### 地址

- 普通地址
  以 `bm1` 开头 P2PKH 地址，例如 `bm1qfajl2q492guqt7fz2zk4cdvx7ks8gf9ew7nrnq`

- 多签地址
  以 `bm3` 开头 P2SH 地址

### 入账参考

| 交易所 & 钱包 | 入账区块确认数 | 预计时间 |
| :-----: | :----: | :---- |
| 币安 | 12 | 30 分钟 |
| 火币 | 12 | 30 分钟 |
| OKEx | 12 | 30 分钟 |

### 常用网址

- https://blockmeta.com/

  比原链官方区块浏览器，用于查看区块、交易、地址等详细信息的工具。

