# 达世币（Dash）

Dash（Digital Cash） 是一款支持即时交易、以保护用户隐私为目的加密货币。

### 基本信息

- 主网上线：2014/01/18
- 共识机制：X11 算法（PoW）
- 主网代币：Dash（DASH）
- 最大发行：18,921,005 DASH
- 减产周期：每年减产 7%（每 210,240 个区块）
- 出块时间：150 秒
- 区块大小：2M
- 区块奖励：2.88 DASH
- 区块数据：18.72 GB（截止到 2020/12/02）
- 交易数据：3 千万（截止到 2020/12/02）
- 最小单位：0.00000001 DASH（1 duff）

### 核心概念

- 混合网络

  主网采用 PoW 共识由矿工挖矿保障网络安全，获得区块奖励的 45%；二层网络主节点（Masternodes）采用 PoSe 对区块进行共识确认，同时提供即时交易、匿名支付等高级功能，需要持有 1000 DASH，获得区块奖励的 45%。

  主节点对主网起到了监督的作用，有权驳回由矿工创建的不合格的区块。如果矿工尝试占有全部的区块奖励或运行旧版的达世币软件，那么主节点网络就会孤立该区块，使它无法添加到区块链上。

  主节点必须持有 1000 达世币作为“保证金”，这笔资产不会被锁定可以自由支配，但如果保证金不足对应的节点会下线并停止接收区块奖励。

- 匿名支付（PrivateSend）

  匿名支付通过混淆资金来源来保护用户的资产隐私。Dash 的匿名支付是 `CoinJoin` 混币技术的改进和扩展，例如去中心化、相同面值、使用链接实现强匿名等。实现原理：

  1、首先将交易输入细分为 0.001、0.01、0.1、1 和 10 DASH 标准面额。<br/>
  2、钱包将混币需求和面额发送至主节点，不会发送可识别的信息给主节点。<br/>
  3、当其他两个钱包用户也发送类似请求希望混合相同面额时，混币开始：主节点将币混在一起（每轮混币限额最多 1000 DASH），并给这三个用户的钱包指令，让它们把这些现在已经转化了的币回付给自己。<br/>
  4、每种面额重复多次混币。

  这种混合过程在后台进行，无需费用也无需任何干预。当您希望进行私人交易时，您的资金就可以使用了，无需额外的等待。

- 即时支付（InstantSend）

  当用户发起即时交易，主节点收到交易请求后随机选出 10 个主节点来验证和全网广播，并将资金发送给接收方。接收方需要获得 6 个节点达成共识才能确认交易完成，之后再由矿工节点收集打包交易，整个过程类似闪电网络大概 3 - 6 秒即可完成。
  
- 社区治理

  Dash 依靠 DGBB（基于区块链的去中心化管理）推进项目，DGBB 系统允许每个主节点对每一个提案投一次票（同意/不同意/弃权），投票通过后可以被开发者执行（或不执行）。DGBB 还提供了资金自足的途径，可利用 10% 的区块奖励来资助开发。当每一个区块被挖出来后，45% 的区块奖励分配给矿工，45% 分配给主节点，剩下的 10% 在月底前不会被分配。这一个月里，任何人都可以向网络提出自己等预算提案，预案一旦被批准月底这个“超级块”就会被生成（每 16,616 个区块出现一个超级块）。

### 地址

- 普通地址
  以 `X` 开头，长度为 34 个字符，例如 `Xtdw4fezqbSpC341vcr8u9HboiJMFa9gBq`

- 多签地址
  以 `7` 开头 P2SH 地址，例如 `7WXrmvPgnNUR8GkcaGvUQuwgedA7LXgqmV`

### 入账参考

| 交易所 & 钱包 | 入账区块确认数 | 预计时间 |
| :-----: | :----: | :---- |
| Coinbase | 2 | 5 分钟 |
| 币安 | 10 | 25 分钟 |
| 火币 | 10 | 25 分钟 |
| OKEx | 10 | 25 分钟 |

### 常用网站

- https://bitinfocharts.com/dash/

  Dash 的统计信息，例如交易数量、算力、难度等。
