# 以太坊（Ethereum）

以太坊是一个基于区块链的去中心化应用平台，允许任何人在平台创建和部署去中心化应用程序（Dapps）。

### 基本信息

- 主网上线：2015/07/30
- 共识机制：PoW -> PoS
- 主网代币：Ether （ETH）
- 最大发行：无上限，总供应量截止到 2020 年 11 月约为 1.13 亿
- 出块时间：约为 15 秒
- 区块大小：动态区块大小，[最近一年](https://etherscan.io/chart/blocksize)约为 20K ~ 40K
- 区块奖励：5 ETH
- 区块数据：183.67 GB（截止到 2020/11/26）
- 交易数据：9.2 亿（截止到 2020/11/26）
- 发币功能：有
- 核心人物：Vitalik Buterin（V 神）

### 核心概念

- 账户

  与比特币的 UTXO 不同，以太坊有账户和余额的概念，外部账户（EOA，Externally Owned Accounts）存储账户的余额，合约账户（Contracts Accounts）存账户的余额和智能合约程序本身。

- Gas

  以太坊网络通过 Gas 来衡量资源消耗，无论是转账、执行智能合约还是存储数据都需要消耗 Gas，该机制在有效减少垃圾交易的同时激励矿工持续工作。每个区块都有 `Gas Limit` 限制，以此来决定单个区块中能打包多少交易。每笔交易也有 `Gas Limit` 限制，以此声明用户最多愿意为此次交易支付的 Gas 数量，最小 21,000。`Gas Price` 表示手续费价格，单位 `gwei`，1 ETH = 十亿 gwei，价格决定矿工打包的速度，价格越高越被优先打包。
  
  用户转账时需要支付的费用 = `Gas Price` x `Gas Limit`，`Gas Used` 表示实际消耗的费用，多了退但少了交易会失败。

- 区块

  以太坊的区块大小不固定，具体由每个区块的 Gas Limit 来控制，每笔交易大小也不固定，具体由交易事务来声明。允许矿工通过投票逐块调整该值正负 0.0976% 来满足网络快速变化的计算需求。注意区块变大会导致数据传输变慢，带宽需求更大，叔块增加导致成本增加，[最近一年](https://etherscan.io/chart/blocksize)约为 20K ~ 40K。

  如果在同一区块高度，多名矿工都挖出了新的区块，这些区块中，其中一个将成为最长链上的区块，而其他区块，如果被后续区块引用，称为叔块（Uncle Block），叔块也有奖励和层级有关。

- 智能合约

  智能合约是存储在区块链上的代码，运行在所有以太坊节点的虚拟机 (EVM)上，合约代码公开一经发布不可修改。

  智能合约是以太坊对区块链行业最重要的贡献，发币是智能合约最成熟的应用之一，以 Compound、MakerDAO、Uniswap、Curve 为代表的 DeFi（Decentralized Finance）引领了智能合约应用的新一轮浪潮。需要注意的是：写出完善的合约非常困难，再加上发布后不可修改一旦代码有漏洞造成的损失将无法挽回，开发者们需要非常小心并且与多个第三方的审核团队合作确保没有严重的问题。

### 以太坊地址

  以 `0x` 开头，大小写字母 + 数字混合，例如 `0xD1220A0cf47c7B9Be7A2E6BA89F429762e7b9aDb` ，参见[EIP-55 提案](https://github.com/Ethereum/EIPs/blob/master/EIPS/eip-55.md)。

### 入账参考

| 交易所 & 钱包 | 入账区块确认数 | 预计时间 |
| :-----: | :----: | :---- |
| Coinbase | 35 | 9 分钟 |
| 币安 | 12 | 3 分钟 |
| 火币 | 12 | 3 分钟 |
| OKEx | 12 | 3 分钟 |

### 代币标准

- ERC-20

  以太坊使用最多、最广泛的代币标准，提供了一键发币的功能，钱包、交易所接入方便。

- ERC-721
  
  非同质化（Non-Fungible Token，简称 `NFT`）代币标准，可以代表对数字或物理资产的所有权，例如一件艺术品、一只宠物、一张虚拟卡片等，简单来说 NFT 是独一无二的、不可分割。

### 常用网址

- https://etherscan.io

  以太坊最流行的区块链浏览器，还提供 API 和数据统计服务。

