---
id: mixin-applications
title: Mixin 应用程序
sidebar_position: 1
---

Mixin 应用程序是构建在 Mixin 之上的应用程序。 它是一种可用于在 Mixin Network 上创建、管理和传输资产，并可以从 Mixin 消息服务发送和接收消息的应用程序。

虽然 Mixin Network 是一个去中心化的网络，但 Mixin 应用程序可以是中心化的，也可以是去中心化的。

## Messenger 机器人

Mixin Messenger 除了提供端到端的加密聊天和钱包功能外，还支持类似于[Telegram bots](https://core.telegram.org/bots) 和
[WhatsApp Buz API](https://www.whatsapp.com/business/api) 的机器人功能 。

开发者可以轻松实现具有交易、付费内容和电子商务等功能的强大机器人。 您可以在 Mixin Messenger 中搜索 “7000101700” 以尝试各种已经上线的机器人。

默认情况下，在开发者仪表板上创建的每个 Mixin 应用程序都将是一个 Mixin Messenger 机器人。

### 功能特性

- **面向生产环境**：
  获得授权后，机器人可以获取用户的基本信息、资产列表、转账记录、联系人列表等数据。 开发人员可以使用这些数据来开发产品和服务。
- **开放**：
  您可以将您的机器人为您的用户上线，而无需征得任何人的许可。
- **公平**：
  Mixin 没有官方的机器人市场，独立开发者或团队需要自己推广机器人，有好的体验的用户会把你的机器人放在首页顶部，给你的机器人一级入口！


### 入门

- [官方教程](getting-started/create-dapp)：关于如何创建 Messenger 机器人的教程。
- [了解消息机制](guide/message-loop)：如何发送和接收消息的指南。

## Mixin API

使用分布式系统进行开发总是很复杂，因此，与 Kernel 和 Domain 交互是一件困难的事情。 为了简化开发，Mixin 核心团队为开发者提供了 API。

借助 API，开发人员可以通过他们的 dApp 轻松释放 Mixin Network 的力量。 可以快速开发去中心化钱包和去中心化链上交易所等独立产品。

### 功能特性

- **安全**：
  安全由开源的 PoS 去中心化网络、TEE 硬件和由数万个轻节点监管的全节点来保证，以防止作恶。
- **高并发**：
  百万TPS，适用于大规模商业场景，性能接近传统中心化服务器。
- **免费** 零费用交易，在小额支付和日常支付场景中的能力。
- **即时转账** 只需300毫秒即可完成交易的验证和签名，无需交易回滚或双花。
- **通用性** 支持32条链，包括BTC、ETH、EOS、XMR等，超过10万个代币。
- **好用** 6位密码，安全管理钱包，好记好用。
- **多重签名** 支持最多 255 人共同管理多重签名资产。适用于希望共同拥有大量资产的团队和家庭，以及希望共同管理资金的B2C或C2C平台，以防止平台贪污资金。
- **交易隐私** 除了交易各方本身，即使是全节点也不知道交易的各方是谁，无法从交易本身知道交易各方的身份。
- **开发人员友好** REST API 使开发人员可以轻松使用他们想要的任何语言来快速实现产品和服务。

### 入门

- [官方教程](getting-started/create-dapp)：关于如何创建Messenger bot的教程（bot也是一种Mixin App）。
- [同步快照](guide/sync-snapshots)：关于如何从 Mixin 网络同步快照的指南。