---
title: Mainnet Overview
sidebar_position: 1
---

### Overview
Mixinはデジタルアセットのための、無料かつ、高速かつ、P2Pかつ、クロスチェーンのネットワークです。Mixin networkは他のブロックチェーン分散台帳に、高いトランザクション処理能力、秒以下の承認、無料のトランザクションフィー、強固なプライバシー、無限大の拡張性を提供します。

### Info
- __Launched__ October 2017
- __Token Supply__ 1,000,000
- __Consensus Algorithm__ PoS + Asynchronous BFT
- __Block Confirmation__ Final confirmation in less than 1 second
- __Data Storage__ DAG
- __Number of Full Nodes__ 7 at least and 50 at most
- __Mining Rules__ 10% coins reserved for mining pools per year.
- __Security Enhancement__ Trusted execution environment(TEE)
- __Cross-Chain Technology__ Sidechain

### 特徴
__マルチレベルセキュリティ__

懲罰的POSに基づく分散型ネットワーク。TEEによるハードウェアセキュリティ強化に加え、数万のライトノードによる監視でフルノードの不正を防止。

__高い並行計算能力__

高頻度な実トランザクションのユースケースに強い。集中管理型サーバに近い理論性能を持つ。ハードウェアのアップグレードにより、数百万またはそれ以上のTPSを実現します。

__無料のトランザクション手数料__

トランザクション手数料はかかりません。マイクロペイメントや日常の支払いなどのコンテクストに特性があります。

__リアルタイムトランザクション__

現在35のノードにより300msでトランザクションの検証と署名を行うことができます。

__多方面__

37のチェーン、BTC、ETH、EOS、XMR、などを含む10万以上のトークンをサポートしています。

__簡単な管理__

1つのアカウントで複数チェーンの資産管理が可能です。将来のパブリックブロックチェーンもデフォルトで対応予定です。

__マルチシグニチャ__

最大255人による複数署名資産の共同管理に対応。多額の資産を共同所有したいチームや家族、プラットフォームが資金を横領しないように共同管理したいB2CやC2Cのプラットフォームなどに適しています。

__トランザクションプライバシー__

当事者自身を除いては、たとえフルノードが取引の当事者を知らないとしても、取引自体から取引当事者の身元を知る方法はありません。

__レギュレーションフレンドリー__

二重鍵構造により、資産の匿名性が確保され、ユーザーは資産や匿名性を失うことなく、課税や監査のために会計士とビューキーを自由に共有できます。

__フレンドリーなエコシステム__

REST APIによるネットワーク接続に許可は必要ありません。開発者は使い慣れた言語を使用することができ、迅速な製品・サービス開発を実現することができます。

__安定したネットワーク__

ノードではDAppsからのAPIコールがある度に課金されるため、XINの価格変動に収入が左右されず、持続性と安全性が保証されます。Mixin networkを利用した開発コストは、AWSを利用するのと同じように予測可能です。

### さらに詳しく

- [XIN Token](./concepts/xin)

  XINの使用ならびに発行に関する紹介です。

- [Public Chain Support](./concepts/chain)

  Mixinがサポートしているパブリックチェーンを確認できます。

