---
title: パブリックチェーン
sidebar_position: 9
---

# パブリックチェーン

MTGのソリューションを利用してPoSパブリックチェーンを開発することで、コンセンサス、ネットワーク、トランザクションなどのモジュールにかかる時間やコストを削減することができます。新しいチェーンは、会計の独立性を維持しながら、Mixinメインネットのセキュリティ、高処理性能、数秒以内の無料送金、マルチチェーン対応など多くの機能を手に入れることができます。これはMixinのパラレルチェーンです。



### Mixin　Networkの詳細情報

- **コンセンサスアルゴリズム** PoS
- **メインネットトークン** メインネットトークンは、ERC20、EOS、TRC20に基づいて発行することができます。
- **ノード数** 最大255ノード、最低5ノードをサポートします。
- **ノードの担保** (100 / ノードの最大数)%
- **データベース** MySQL, PostgreSQL, SQL Serverやその他の高性能なデータベース
- **マイニング・ルール** 毎年マイニングプールにN%保管する必要があります。

### 優位性

- セキュリティ

   MixinメインネットのPoSとアプリケーションのコンセンサスを組み合わせることで、安全性を高めることができます。

- マルチチェーンへの対応

  Mixinがサポートする全てのパブリックチェーンに対応しており、クロスチェーンでの資産の交換を容易に実現できます。

- 高性能

  高い並行処理をサポートし、大規模で多数のユーザーを対象とした商業用途としても活用可能です。

- 無料かつ高速な送金

  マイクロペイメントや日常的な支払いなど、商業的な場面での要求に応え、無料かつ即時に送金することができます。

- 整備された開発環境

   開発者は、Go、Java、PHP、Rustなどの言語を自由に選んでノード機能を実装し、MySQL、PostgreSQL、MongoDB、SQL Serverなどの従来の高性能なデータベースを直接使用して台帳を管理することができます。

### ステップ

- メインネットトークンの作成

  メインネットトークンは、ERC20、TRC20、EOSなど、トークンの発行に対応したプラットフォームに基づいて発行することが可能です。発行契約では、発行上限の設定の有無を決め、すべてのトークンをMixinネットワークに預け入れることができます。

- ノード・ネットワークの構築

  エアドロップや広告などで新しいパブリックチェーンに参加するユーザーやチームを誘致し、投票によってスーパーノードを選定します。スーパーノードは最大255台までサポートされ、`2/3 + 1`のノードがMixinネットワークを通じてコンセンサスを得ることができます。

- パブリックチェーンの開発

  1. ユーザー管理: 新しいパブリックチェーンの各ユーザーは、Mixinネットワーク上にユーザーを作成し、両者を連結する必要があります。このアカウントは、主にユーザーの預金を受け取るために使用されます。Mixinネットワークへの登録には時間がかかるため、一度に10万件のアカウントを作成し、Mixinネットワークに登録することで、後から利用することも可能です。

  2. ノードの台帳: 新しいパブリックチェーンのノードは独立して記帳を行い、Mixinの送金記録を通じて取引を検証することができます。ユーザーが送金を行う場合、ノードはMixinのメインネット（CNBなど）上でマルチシグネチャの送金を開始します。添付されるMemo情報には、両当事者や送金額などの情報が含まれます。フォーマットは以下の通りです。（MessagePack + base64で圧縮することが推奨されます。）


  ```golang
  memo = base64.StdEncoding.EncodeToString(msgpack(OrderAction{
    A:"3596ab64-a575-39ad-964e-43b37f44e8cb",      // Asset ID
    S:"43d61dcd-e413-450d-80b8-101d5e903357",      // Sender
    R:"43d61dcd-e413-450d-80b8-101d5e903357",      // Receiver
    M:"10",                                        // Amount
    T:"transfer"                                   // Operation Type: transfer、withdrawal、deposit etc.
  }))
  ```

  各ノードは自分に関連するマルチシグネチャのトランザクションをポーリングする必要があります。上記の情報を受け取った後、まずデータの合法性（例えば使いすぎがないかなど）を検証し、整合性を確認してから署名を行います。マルチシグネチャが有効になったら、そのデータをブロックやデータベースに書き込み、ユーザーの残高を更新します。

  3. 資産管理: 新しいパブリックチェーンのすべての資産は、ノードのマルチシグネチャで管理されます。ユーザーが口座に入金すると、ユーザーのMixin口座の資産はすぐにマルチシグネチャのアドレスに転送され、同時にユーザーの残高も更新されます。ユーザーがマルチシグネチャアドレスから対象アドレスに出金した場合、出金完了後にユーザーの残高が更新されます。入出金先のアドレスを正しく入力するよう、ユーザーに注意を促してください。初めて利用する場合は、少額のみ新しいアドレスに出金することをお勧めします。

  4. ノード管理: 新しいノードが参加または退出するたびに、すべての資産を最新のノードリストに転送し、共同管理する必要があります。ノードの参加または退出時にキューイングメカニズムを追加することを強くお勧めします。例えば、資産の移行を確実に行うために、1時間以内に参加または退出できるノードは1つだけとします。

  5. マイニング・ルール: パブリックチェーンの経済モデルに従って、毎年N%のトークンをマイニングプールに保持するか、毎年追加発行を行うかのどちらかを選択します。

- ノード・ネットワーク

  新しいノードが参加する場合、サーバーや帯域などのハードウェアを準備するほかに、十分な担保を調達する必要があり、メインネットワークのマルチシグネチャアドレスに担保を含む特別なトランザクションを開始する必要があります。マルチシグネチャのノードは転送を受け取った後、担保と最大ノード数のチェックを開始します。検証が失敗した場合、担保は返却されます。そうでない場合、資産は移行用に変更され、ネットワークは一定期間、新規参加または退出するノードの受信を停止します。

- ガバナンス

  メインネットトークンを保有することで、マイニング報酬やプロジェクト推進資金の使用方法などを変更するための投票権利を得ることができます。

- 照合

  すべての送金には、Mixin上に対応するマルチシグネチャの送金記録があり、これらを改ざんすることはできないので、理論的には、この送金記録をもとにパラチェーンのローカルデータと比較検証することで、すべてのデータを完全に復元することができます。データの関連付けのために、DAGグラフやブロックチェーン技術を追加で実装する必要はありません。取引の一連の流れはMixin上に記録されており、ノードデータの保存は比較的簡単です。


---
MTGリファレンスコード:https://github.com/MixinNetwork/trusted-group.　テクニカルサポートへのお問い合わせは、[Mixin Messenger](https://w3c.group/c/1609251387450619)でMixin ID：`762532`を検索してください。
