# 充值与提现

充值和提现是钱包最重要的功能之一，也是最容易出错的地方，一旦充值错误或者提现错误均无法找回，请建议用户第一次充值或提现时都小额尝试！

### 充值
- 充值地址

  充值界面根据 destination 和 tag 来显示充值信息，有些资产（例如 EOS、BTS）需要 destination 和 tag 一起使用才能完成充值，可以简单的判断 tag 是否为空来区分处理。

  同一主链的充值地址是相同的，例如可以直接往 BTC 的充值地址充入 Omni USDT，符合 ERC-20 的代币都可以充到 ETH 的充值地址。

- 获取充值地址

  充值地址是按需创建的，调用 `GET /assets` 并不会生成用户的充值地址，调用 `GET /assets/:id` 时如果还没有充值地址，就会帮用户生成充值地址，但是生成充值地址需要时间，不过一般很快，建议钱包显示充值按钮的地方显示转圈等待，后台轮询该接口。可以通过判断 `destination` 字段是否有值来判断充值地址是否准备好了。

- 充值确认数

  Mixin 的充值确认数高于一般钱包和交易所两倍以上，充值会慢一些，主要目的是为了安全，可以有效阻止双花等问题。可以通过 `confirmations` 字段动态获取展示给用户。

- 充值进度

  可通过 `GET /external/transactions` 并同时指定 `asset`、`destination`、`tag` 来检索当前充值地址是否有正在充值的记录，参见[文档](../api/network/pending-deposits)。

推荐关注 Mixin 数据 7000103056 这个机器人，可以很方便的查看当前公链同步状态，如果充值迟迟不到账可能是因为区块数据同步出现了故障，一般让用户等着就行，Mixin 主网团队会最高优先级的处理此类问题。

**强烈建议提醒用户：首次充值请小额尝试！首次充值请小额尝试！首次充值请小额尝试！**

### 提现

注意提现需要先添加提现地址，提现参见[API 文档](../api/withdrawal)。

- 提现地址

  参考[文档](../api/address-add)通过 `POST /addresses` 添加提现地址，注意提现地址只能[新增](../api/address-add)和[删除](../api/address-delete)，想要修改可以先删除后新增。

  不支持提现到 TRON、EOS 的合约地址！

- 提现限制

  可根据 `dust` 字段显示最小提现，一般是 0.0001，有的代币提现需要账户留储备金（不能提空），可以根据 `reserve` 判断，例如 XRP。

- 提现手续费

  根据 `fee` 字段显示提现手续费，手续费是动态的（根据公链的网络拥堵情况动态自动调整），可以根据 fee 获取。

- 内部提现

  内部充值提现（Mixin Network 的 Dapps 之间充值提现）是免费秒到的，例如从 Mixin Messenger 充值提现到 币印钱包、从 FOX.ONE 充值提现到 Mixin Messenger，个别钱包产品出于业务考虑仍然会收提现手续费。

注意充值地址和提现地址并不相同，提现可能从一个或多个链上资产地址提取，相关细节可以参考 Mixin 的技术白皮书。

**强烈建议提醒用户：首次提现到新地址请小额尝试！首次提现到新地址请小额尝试！首次提现到新地址请小额尝试！**

### 下一步

- 监听对账

  开发者可通过扫码 Mixin 全网的数据并过滤钱包用户的记录实现对账功能，参见 [API 文档](../api/network/snapshots)，注意在请求头附带当前钱包的签名授权令牌。

---
请给充值和提现做好足够的提醒，一旦充值错误资产无法找回，不过目前 Mixin 团队对于用户充值错误的情况提供一定的补助，有需求请在 Mixin Messenger 通过 7000 联系 Mixin 客服。