---
title: マルチシグネチャー
sidebar_position: 5
---

# マルチシグネチャー

マルチシグネチャは、安全・確実・効果的な実用技術であり、保管資産のセキュリティを効果的に向上させ、お客様の信頼性を高めることができます。Mixinメインネットはed25519に基づくマルチシグネチャをサポートしており、マルチシグネチャへの参加者をt/Mで任意に設定できます。tは閾値、Mはメンバー、Mは最大255人までのマルチシグネチャへの参加をサポートしています。例えば、「2/3」のマルチシグネチャーとは、資産を共同管理する人が3人いることを意味し、資産を利用するためには、任意の2人が取引に署名する必要があります。

ビットコインの「3」で始まるマルチシグネチャーのアドレスとは異なり、MixinのマルチシグネチャーはUTXOをベースにしていますが、マルチシグネチャーに特徴的なアドレスはありません。複数の人に送金が行われます。送金には、受取人のセットと閾値を指定する必要があります。資産はマルチシグネチャに参加するすべての関係者の共有となり、同じユーザーが同時に異なるマルチシグネチャーグループに参加することが可能です。続く説明を容易にするため、複数人で共同管理する暗号化資産を指す場合は、「マルチシグネチャーアカウント」と表記します。

### 資産管理

資産の共同管理は、マルチシグネチャーの主なユースケースの一つです。資金を使用するたびに、複数人による有効な署名が必要です。また、この仕組みにより、一度の失敗による資産の永続的な損失を回避することができます。

- Mixinチームが開発したマルチ署名ボット（ID:7000102367）は非常にシンプルで、チャットグループを設定するだけで作成可能です。フロントエンドのみを含み、そのオープンソースは以下通りです。https://github.com/MixinNetwork/multisig-bot

- Laomaoチームによって開発されたマルチシグネチャーアシスタントボット（ID:7000102968）は、シンプルでフレンドリーなインターフェースを持つ多通貨マルチシグネチャーウォレットです。
- Pandoチームが開発した「CoWallet」（id: 7000103970）というマルチシグネチャーウォレットは、シンプルでフレンドリーなインターフェースを持つ他通貨マルチシグネチャーウォレットです。こちらもオープンソースで、以下より参照可能です。https://github.com/fox-one/cowallet


### Eコマース

2/3 マルチシグネチャは、eコマース業界で一般的に使用されています。買い手、売り手、プラットフォームがマルチシグネチャーの参加者です。買い手はまずマルチシグネチャーの口座に資金を振り込み、その後のトランザクション確認や返金処理を買い手と売り手が確認することができます。紛争が発生した場合、プラットフォームは2/3の仲裁を行います。電子商取引プラットフォームは、マルチシグネチャーの取引を実施することで、両者の整合性を保証し、取引リスクを低減させ、効率性を向上させることができます。

- ExinLocal（7000000015）は、Mixin Networkをベースとした暗号通貨の売買を行うグローバルなP2P取引市場です。マルチシグネチャーの技術をP2PのOTC取引市場に応用することに成功しました。ユーザーはこのプラットフォーム上で自由かつ安全に資産を交換することができます。[詳しくはこちら](https://w3c.group/c/1581684681212744)

### Eガバーメント

マルチシグネチャ技術は、Eガバーメントシステムのレベル別承認にも適用でき、マルチシグネチャの転送は承認プロセスや電子契約と関連するものです。プロセス参加者は、電子署名が最終的に有効になり、証明書がオンチェーンに保存されるまで、レベルごとに取引に署名します。例えば、4/4の財務支出承認プロセスを設定し、その参加者はマーケティング担当者、部門リーダー、財務担当者、出納担当者とする。マーケティング担当者がマルチ署名を開始し、部門リーダー、財務担当者、出納担当者が順番に確認し署名した後、自動融資を実現し、プロセス全体が自動的にオンチェーンに記録されます。

### 合意形成

Mixinは、ブロックチェーンの合意形成にマルチシグネチャー技術を初めて適用し、無限に拡張可能なシャーディングネットワークを実現しました。マルチシグネチャに参加するすべてのノードは、同じコードを実行し、同じデータを保存します。例えば、Mixin Networkに基づく分散型アプリケーションのパブリックチェーン、分散型取引所、AMM、分散型融資Appなどが挙げられます。

4swap（7000103537）は、Foxチームが開発した自動マーケットメーカーを提供する分散型取引所で、Mixin Core、Biyin、BIGONE、Fox、BOXコミュニティが共同で資産と運営を管理しています。

### Next Step

- [Decentralized Application Solution MTG](../mtg/overview)

  MTGはシャーディング技術のベストプラクティスです。各MTGの実装は、複数の独立したノードからなるMixin Networkのパラチェーンで、Mixinメインネットワークのマルチシグネチャ技術によりコンセンサスが得られます。

- [Multi-Signature API Document](/docs/api/multisigs/outputs)

  マルチシグネチャAPIの使用方法をご紹介します。
