# 公链

使用 MTG 方案开发一条 PoS 公链可以节省共识、网络和交易等模块的时间和成本，独立记账并自动获得 Mixin 主网安全、高性能、转账免费秒到、多链支持等诸多特性，相当于 Mixin 的平行链。

### 基本信息

- 共识机制：PoS
- 主网代币：可基于 ERC20、EOS、TRC20 发行主网代币
- 节点数量：最多支持 255 的节点，最少 5 个
- 节点抵押：流通量的 (100 / 最大节点数)%
- 数据存储：MySQL、PostgreSQL、SQL Server 等高性能数据库
- 挖矿规则：每年矿池剩余 N%

### 优势

- 安全性

  Mixin 主网 PoS 与应用多共识混合，双重安全保护。

- 多链支持

  支持所有 Mixin 支持的公链，可轻松实现跨链资产交换。

- 高性能

  支持高并发，可大规模应用于海量用户商用场景。

- 免费秒到

  转账免费秒到，可满足小额支付、消费等商业应用场景。

- 开发者友好

  开发者可以自由使用任何语言（Go、Java、PHP、Rust 等）实现节点的功能，还可以直接使用 MySQL、PostgreSQL、MongoDB、SQL Server 等传统高性能数据库记账。

### 步骤

- 生成主网代币

  可基于 ERC20、TRC20、EOS 等支持发币的平台发行主网代币，发币合约设置固定上限或可增发都可以，然后全部充值进 Mixin 网络。

- 组建节点网络

  通过空投、广告等方式吸引用户和团队参与新公链，并通过投票选出超级节点，最多支持 255 个超级节点，`2/3 + 1` 个节点可借助 Mixin 网络达成共识。

- 开发公链

  1、用户管理：新公链的每个用户都需要对应在 Mixin 网络创建一个用户并与之关联，该账户主要用来接收用户的充值。因为注册到 Mixin 网络需要时间，可一次性创建 10 万个账户并注册到 Mixin 网络备用。

  2、节点记账：新公链的节点独立记账，可通过 Mixin 转账记录进行对账校验。当用户转账时，节点发起一个 Mixin 主网多重签名的转账（例如 CNB），附带 Memo 信息包含了转账的双方、金额等信息，格式参考如下（推荐用 MessagePack + base64 压缩数据）：
  ```golang
  memo = base64.StdEncoding.EncodeToString(msgpack(OrderAction{
    A:"3596ab64-a575-39ad-964e-43b37f44e8cb",      // 资产唯一编号
    S:"43d61dcd-e413-450d-80b8-101d5e903357",      // 发起人
    R:"43d61dcd-e413-450d-80b8-101d5e903357",      // 接收人
    M:"10",                                        // 金额
    T:"transfer"                                   // 操作类型：transfer、withdrawal、deposit 等
  }))
  ```
  每个节点都需要轮训与自己相关的多签交易，收到以上的信息后先校验数据的合法性（例如是不是多花了）确认无误然后进行签名，一旦多签生效将数据写入到区块或者数据库并更新用户的余额。

  3、资产管理：新公链所有的资产都由节点多签管理，当用户充值到账后，将用户的 Mixin 账户里的资产及时转进多签地址，同时更新用户的余额；当用户提现时从多签的地址往目标地址提现，提现成功后更新用户的余额。注意在产品上多提醒用户充值和提现地址一定不要填错，例如首次提现到一个新的地址建议小额提现。

  4、节点管理：每次有新的节点加入或者退出都需要把所有资产转移至最新节点列表共管，强烈建议节点加入和退出增加排队的机制，例如 1 小时内只能有一个节点加入或退出，确保资产迁移完成。

  5、挖矿规则：每年矿池剩余 N% 或者增发模型都可以，依据公链的经济模型。

- 节点网络

  如果有新的节点想加入，除了准备好服务器、带宽等硬件，还需要筹集足够的抵押品，然后发起一笔包含了抵押的特殊交易给主网多签地址。多签节点收到转账后就开始检查抵押品和最大节点数等，校验不通过把抵押原路退回，校验通过后就开始安排资产进行迁移，同时停止一段时间内接收新的节点加入和退出。

- 治理

  持有主网代币可进行投票修改挖矿奖励、项目推广资金用途等。

- 对账

  由于所有的转账行为都在 Mixin 上有对应的多签转账记录（不可篡改），理论上上可以根据这个转账记录完整的还原所有数据，据此可跟平行链本地的数据进行对比校验，这样也不需要额外的 DAG 图或者区块链技术去关联数据之间的关系，Mixin 上已经记录了交易的顺序，节点数据存起来也比较简单。

---
MTG 参考代码：https://github.com/MixinNetwork/trusted-group ，需要提供技术和产品支持，请通过 [Mixin Messenger](https://w3c.group/c/1609251387450619) 搜索 762532 联系。